#### 변수란 무엇인가? 왜 필요한가?

10 + 20 을 연산해야 할때
컴퓨터는 cpu를 사용해 연산하고, 메모리를 사용해 데이터를 기억한다.
메모리는 데이터를 저장할 수 있는 메모리 셀의 집합체이다.

10 + 20 을 연산했을때 성공적으로 연산이 끝났고 연산 결과도 메모리에 저장되었지만 문제가 있다.
cpu가 연산해서 만들어낸 숫자 30을 재사용할 수 없다는 것이다.

10+20이라는 연산을 했다는 것은 그 연산 결과가 필요하고 이를 사용해 무언가 하겠다는 의도가 있었을 것이다. 연산 결과를 단 한 번만 사용한다면 문제가 없겠지만 재사용해야한다면 메모리 주소를 통해 연산 결과 30이 저장된 메모리 공간에 직접 접근하는 것 외에 방법이 없다.
--> 메모리 주소를 통해 값에 직접 접근하는 것은 치명적 오류를 발생시킬 가능성이 높은 매우 위험한 일. 또한 코드가 실행되기 이전에는 값이 저장된 메모리 주소를 알 수 없으며, 알려 주지도 않는다.

##### 그래서 변수가 필요하다

#### 변수는

하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 또는 그 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름을 말한다.
간단히 말하자면 변수는 프로그래밍 언어에서 값을 저장하고 참조하는 메커니즘으로,
값의 위치를 가리키는 상징적인 이름이다.

#### 식별자

변수 이름을 식별자라고도 한다. 식별자는 어떤 값을 구별해서 식별할 수 있는 고유한 이름을 말한다.
식별자는 값이 아니라 메모리 주소를 기억하고 있다.
식별자로 값을 구별해서 식별한다는 것은 식별자가 기억하고 있는 메모리 주소를 통해 메모리 공간에 저장된 값에 접근할 수 있다는 의미다. 즉, 식별자는 메모리 주소에 붙인 이름이라고 할 수 있다.

식별자라는 용어는 변수 이름에만 국한해서 사용하지 않는다.
예를 들어 변수, 함수, 클래스 등의 이름은 모두 식별자다. 식별자인 변수 이름으로는 메모리 상에 존재하는 변수 값을 식별할 수 있고, 함수 이름으로는 메모리 상에 존재하는 함수를 식별할 수 있다.

#### 변수 선언

변수를 사용하려면 반드시 선언이 필요하다. 변수를 선언할 때는 var, let, const 키워드를 사용한다. ES6에서 let, const 키워드가 도입되기 이전까지 var 키워드는 자바스크립트에서 변수를 선언할 수 있는 유일한 키워드였다.

--> var 키워드는 여러 단점이 있다. 대표적인 것이 블록 레벨 스코프를 지원하지 않고 함수 레벨 스코프를 지원한다는 것이다. 이로 인해 의도치 않게 전역 변수가 선언되어 심각한 부작용이 발생하기도 한다.

#### var

```
var score; // 변수 선언

```

변수를 선언한 이후, 아직 변수에 값을 할당하지 않았다. 따라서 변수 선언에 의해 확보된 메모리 공간은 비어 있을 것으로 생각할 수 있으나 확보된 메모리 공간에는 자바스크립트 엔진에 의해 undefined라는 값이 암묵적으로 할당되어 초기화된다.

자바스크립트 엔진은 변수 선언을 다음과 같은 2단계에 거쳐 수행한다.

1. 선언단계 : 변수 이름을 등록해서 자바스크립트 엔진에 변수의 존재를 알린다.
2. 초기화 단계 : 값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고 암묵적으로 undefined를 할당해 초기화한다.

var 키워드를 사용한 변수 선언은 선언 단계와 초기화 단계가 동시에 진행된다.
var score;는 선언 단계를 통해 변수 이름 score를 등록하고, 초기화 단계를 통해 score 변수에 암묵적으로 undefined를 할당해 초기화한다.

초기화란 변수가 선언된 이후 최초로 값을 할당하는 것을 말한다. var 키워드로 선언한 변수는 undefined로 암묵적인 초기화가 자동 수행되는 것이다.

변수를 사용하려면 반드시 선언이 필요하다. 변수뿐만 아니라 모든 식별자(함수, 클래스 등)가 그렇다. 만약 선언하지 않은 식별자에 접근하면 ReferenceError(참조에러)가 발생한다 자바스크립트 엔진이 등록된 식별자를 찾을 수 없을 때 발생하는 에러다.

##### 변수 선언의 실행 시점과 변수 호이스팅

```
console.log(score); // undefined
var score; // 변수 선언문
```

변수 선언문보다 변수를 참조하는 코드가 앞에 있다.
자바스크립트는 인터프리터에 의해 한 줄씩 순차적으로 실행되므로 console.log(score);가 가장 먼저 실행된다.
console.log(score);가 실행되는 시점에는 score 변수의 선언이 실행되지 않았으므로 참조 에러가 발생할 것처럼 보인다. 하지만 참조 에러가 발생하지 않고 undefined가 출력된다.
-> 변수 선언이 소스코드가 한 줄씩 순차적으로 실행되는 시점, 즉 런타임이 아니라 그 이전 단계에서 먼저 실행되기 때문이다.

--> 자바스크립트 엔진은 소스코드를 한 줄씩 순차적으로 실행하기에 앞서 먼저 소스코드의 평가 과정을 거치면서 소스코드를 실행하기 위한 준비를 한다.
이때 평가과정에서 변수 선언을 포함한 모든 선언문(변수 선언문, 함수 선언문 등)을 소스코드에서 찾아내 먼저 실행한다.
평가 과정이 끝나면 변수 선언을 포함한 모든 선언문을 제외하고 소스코드를 한 줄씩 순차적으로 실행한다.

변수 선언 (선언 단계와 초기화 단계)이 소스코드가 순차적으로 실행되는 런타임 이전 단계에서 먼저 실행된다는 증거다.
변수 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징을 변수 호이스팅이라 한다.

#### 값의 할당

```
console.log(score); // undefined

score = 80; // 값의 할당
var score; // 변수 선언

console.log(score); // 80
```

```
console.log(score); // undefined

var score; // 1.변수 선언
score = 80; // 2. 값의 할당

console.log(score); // 80
```

```
console.log(score); // undefined

var score = 80; // 변수 선언과 값의 할당

console.log(score); // 80
```

#### 값의 재할당

var 키워드로 선언한 변수는 값을 재할당할 수 있다.

재할당은 변수에 저장된 값을 다른 값으로 변경한다. 그래서 변수라고 하는 것이다. 만약 값을 재할당할 수 없어서 변수에 저장된 값을 변경할 수 없다면 변수가 아니라 상수라 한다.
상수는 한번 정해지면 변하지 않는 값이다. 다시 말해 상수는 단 한 번만 할당할 수 있는 변수다.

ES6에서 도입된 const 키워드를 사용해 선언한 변수는 재할당이 금지된다. 즉 const 키워드는 단 한 번만 할당할 수 있는 변수를 선언한다. 따라서 const 키워드를 사용하면 상수를 표현할 수 있다.

다시 재할당으로 돌아와서
변수에 값을 재할당하면 score 변수의 값은 이전 값 80에서 재할당한 값 90으로 변경된다.
이전 값 80이 저장되어 있던 메모리 공간을 지우고 그 메모리 공간에 재할당 값 90을 새롭게 저장하는 것이 아니라
새로운 메모리 공간을 확보하고 그 메모리 공간에 숫자 값 90을 저장한다.
그럼 이전 값인 undefined와 80이 더 이상 필요하지 않다는 것을 의미하며 이러한 불필요한 값들은 가비지 콜렉터에 의해 메모리에서 자동 해제된다. 단, 메모리에서 언제 해제될지는 예측할 수 없다.

##### 가비지 콜렉터

애플리케이션이 할당한 메모리 공간을 주기적으로 검사하여 더 이상 사용되지 않는 메모리를 해제하는 기능을 말한다. 더 이상 사용되지 않는 메모리란 간단히 말하자면 어떤 식별자도 참조하지 않는 메모리 공간을 의미한다.
자바스크립트는 가비지 콜렉터를 내장하고 있는 매니지드 언어로서 가비지 콜렉터를 통해 메모리 누수를 방지한다.

#### 식별자 네이밍 규칙

1. 식별자는 특수문자를 제외한 문자, 숫자, 언더스코어, 달러 기호를 포함할 수 있다.
2. 단, 식별자는 특수문자를 제외한 문자, 언더스코어, 달러 기호로 시작해야 한다. 숫자로 시작하는 것은 허용하지 않는다.
3. 예약어는 식별자로 사용할 수 없다 ex) await, if, continue, new, null, try 등등

네이밍 컨벤션

1. 카멜 케이스 - firstName;
2. 스네이크 케이스 - first_name;
3. 파스칼 케이스 - FirstName;
